В случае с типом float не осуществляется выхода из цикла for, потому что точность типа float c выделенными под него 
4 байтами, не позволяет происходить дальнейшему изменению значения переменных. В связи с этим приходится ставить
условие для выхода из цикла, при котором мы отлавливаем тот момент, когда переменные уже не изменяются.

Точность типа float (от 6 до 9 значащих цифр в основном 7) недостаточна для решения этой задачи. Точность double
от 15 до 18 цифр (в основном 16) позволяет произвести расчет корректно. 

Вывод: Следует внимательно относиться к выбору типов данных, иначе можно получить незаметные ошибочные результаты.